# Домашнее задание №3

## Выполнила Бондарева Алина

В данном проекте решается домашнее задание модуля 6 "Интсрументы Data Science".
Задача сводится к написанию программы, которая угадывает число за минимальное число попыток.

### Условия соревнования
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».    
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.
- Необходимо добиться того, чтобы программа угадывала число меньше, чем за 20 попыток.

В условиях задачи уже было описано два подхода к решению данной задачи:

#### 1 -- Случайное угадывание
Случайным образом выбирается число до тех пор, пока оно не совпдает с загаданным -- функция `random_predict(number: int = 1) -> int`. Фунция принимает на вход загаданное число и возвращает число попыток, за которое оно было отгадано.

#### 2 --  Угадывание с коррекцией
Сначала устанавливается любое случайное число, а потом уменьшаем или увеличиваем его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного -- функция `game_core_v2(number: int = 1) -> int`. Фунция принимает на вход загаданное число и возвращает число попыток, за которое оно было отгадано.

#### Функция оценки
Функция `score_game(random_predict) -> int` необходима, чтобы определить, за какое число попыток в среднем программа угадывает число. Возвращает среднее число попыток из 10 000 подходов.

#### Мой подход
Функция `game_core_v3(number: int = 1) -> int` основана на методе деления отрезка пополам, когда сначала устанавливается число, равное длине отрезка (в нашем случае `100`), а затем происходит деление отрезка пополам с выбором нового отрезка в зависимости от того, в какой из двух отрезков попадает загаданное число.
Фунция принимает на вход загаданное число и возвращает число попыток, за которое оно было отгадано. Такой подход позволил "угадывать" число в среднем за 5 попыток.

### Сравнение подходов
Чтобы сравнить эффективность подходов, можно запустить следующий код:
```python
#Run benchmarking to score effectiveness of all algorithms
print('Run benchmarking for random_predict: ', end='')
score_game(random_predict)

print('Run benchmarking for game_core_v2: ', end='')
score_game(game_core_v2)

print('Run benchmarking for game_core_v3: ', end='')
score_game(game_core_v3)
```
Итогом исполнения будет:
```
Run benchmarking for random_predict: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 102 попытки
Run benchmarking for game_core_v2: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 33 попытки
Run benchmarking for game_core_v3: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 5 попытки
```

Таким образом, суммируя эффективность работы трех программ:
|Случайное угаывание|Угадывание с коррекцией|Деление пополам|
|:-:|:-:|:-:|
|102|33|5|

Можно утверждать, что задача решена.
